はぁー
皆さんこんにちは、おじおじです
全然動画出してないでしょ
すいませんそうですいろんな修理挑戦してましたけど
一つも勝ってません
というわけでちょっとまた修理から逃げてるんですけど
今回またスイッチです
スイッチ2がそろそろ出るよという
お話も盛り上がってる中
今のスイッチいじくります
何をするかっていうと
面白そうなのがあって
東京ゲームショーでね達成電機さん
っていうところがね画面が割れてしまった
スイッチを末置き型の
スイッチにして使おうだってもったいないじゃん
というコンセプトでね
長くゲーム機を使おうというようなコンセプトで
展示してたんですよ
今のところ販売する予定もないそうなんですけど
これ面白いなと思ってたら
たまたま知人がいまして
達成電機さんの関係者に
これって販売してないんですか
やってみたいんですけどって聞いたら
動画でやってみてもいいよっていうことで
ちょっと許可いただきまして
今回ちょっとその画面が割れてしまったスイッチを
末置きゲーム機化するっていうのを
やってみたいなと思います
今回協力いただきました
達成電機さんはサードパーティー製のコントローラーとか
ゲーム機関連の商品とかいろんなことをやってらっしゃる会社なんですけど
その中の一部として商品化はしてないんだけども
こういうのあったらいいよねっていうプロジェクトでやってらっしゃったみたいですね
もちろんおじおじハウスには画面割れのスイッチなんていくらでもありますんでね
こちらがバキバキに割れたスイッチです
まさかこんな形で動画になるとは思わなかったんですけど
画面割れで5000円ぐらいで買ったと思います
こいつを末置き型のスイッチにしていきましょうか
えー普通に動いてます画面は見えないですけど
必要な部品とかいろいろ教えてもらったんですけど
素人すぎて意味わかんないんでスムーズにはいかないと思いますけども
なんとか完成させたいなと思います
早速やっていきます
ほんとこっち汚いままですいませんね
すいませんこの時インフルエンザでだんだん元気がなくなっていきます
申し訳ないです
こちらがキットというかその部品ですね
USB-C端子だったりHDMIケーブルだったり
ティヘッダーだったりあと usb コントローラーかなだったりねその他
usb a micro sd カードのスロット コンデンサー類ねじるいあとチップ
コンデンサーとか led とかもですね この基板とかも jcl pcb だっけ基板を
作ってくれるところのお願いして作って もらったんだけどは体調悪いなあ
本当に月こちらも3 d プリンターで 作ってもらいましたこれが末置きスイッチ
めちゃめちゃ小さい
果たしてうまく作れるのかな
すごいよね
という感じです早速ちょっとどんな感じなのかやってみましょう
まずやりながらね
いろいろと見ていきたいなと思います
当たって砕けろ
というわけでこれがケースで
ここにスイッチ本体の基板と
ドックの基板を
組み合わせるみたいな感じみたいなんですけど
ちょっとその中身を見たことがないんだよね
どういう風に作るのか
全く分かってない
いろいろ部品リストみたいなの見せてもらったんだけど
ちょっと全然分からなくて
どう組み立てるのか全く分からないんだよね
とりあえずハンダ付けしていくか
どうなるか分かりませんけども
とりあえず部品を取り付けていきます
この基板に部品を乗せていくんだと
基板にねプリントされてますね
R1とR2に抵抗を乗せると
100kΩの抵抗
こいつを乗せていこうか
このR1、R2ですね
片方だけまず盛ります
ちょっと汚いかな
新品の方にアンダー付けするっていうのが
あまりないので慣れてないな
こんな感じかな
ある意味もう一個乗せます
やっぱりさ
自分で組み立てること考えられてる分
やりやすいですね
手付け前提だからやりやすい
やりやすいとか調子乗った発言しておきながら
全然だね
ちょっとフラックス使います
我らのフラックス
フラックス教の信者
フラックスがないと何もできない
ちょっと斜めって言うけど
フラックスパワーつけた
R2とR1
R3R4のしていきます
R3R4じゃないR4R5だ
R4とR5
ですねここにじゃあ
684もいこうかR4
でR5
大丈夫だね次は小さいコンデンサつけていきますC1、
C2が107ファラドC3、
C4が1マイクロファラドC3、
C4に1マイクロファラド
ちょっと汚いけどまあいいや
意外とむずいね
そして次C6いきます
SDカードのところだね
ここに107ファラド
そして
C8いきますか
C8に107ファラド
次は
ここにコンデンサみたいです
耐電圧25Vの100μFの
電解コンデンサつけます
こっちがマイナスっぽいね
足長いのがプラス
だいたい出します
結構モリモリにしたいな
次はUSB
ちょっとね足の形状が合わないらしいですね
加工しないといけないっぽい
こうやってはめるんだけど
足をまっすぐにしないといけないですね
こんな感じでまっすぐにして
折れそうだね
まっすぐ
うーんと入らない
一旦こっちに曲げて
ちょこんと上げるこんな感じかな
入ったねどうだろうねまあいいかこれで 相次ぎ4つやらんじゃいけないこれ
いやふーんあーできた苦手こういうの ジャンル付けします
うん キュッ
うんん
ああああああ
OK
USBOK LEDつけます
どうなるか分からないので
とりあえずこの辺でやっとこう
全く分からん2つ
体調悪いな
LEDつけた
そしてここにUSBハブのICをつけるみたいです
こことここ
これかななこうだね
盛りすぎてるけどあんだが垂れないより かブリッジはしてないしね大丈夫でしょう
うっ子さんしてなければ大丈夫だ続いて usb c をつけていきましょうかここここ
充電用ですね充電用ってか駆動用の usbc だと思うすげー調子悪い普通の usbc は難しいけど今回は電源取る用の usbc なんで簡単ですね足が少ねー
パスカラー
大丈夫でしょう裏側
そしてSDカード
SDカードスロットね
ちょっと見えてないけどすいません
足の方を仮固定
よしここまでできました
皆さんに全然関係ないんですけど
めっちゃ具合悪いです
めっちゃ具合悪いこれインフルだな
家族がインフルエンザになってるんですよ
ちょっと休みます
きつー辛いアピールをして十分に皆さんの気を引いて満足したんで
ここからしばらく時間が空きます
おじおじ
だね
はいというわけで
ちょっとあれ以降ね
かなり時間経っちゃったんですけど
この先のやり方が全くわからなくて
色々と教えてもらってました
時間がかかってしまいました
いろいろと部品まだまだ付ける必要があるみたいですね
ここにも100nFのちびっこコンデンサー付けましょうか
ここにコンデンサーもう一個付けるみたいですね
こいつもう一個追加します
何が行われているのか全く理解できていません
R3に330オームの抵抗をつけるそうです
330オームですね
チップ抵抗
サイズにぴったりだね
ここにこれつけるみたいですね
なんなんだろうね
全く何も分からずに作ってるんだけど
注文したんだけどさ
何か分かってない
すっぽりちゃんと入るね
次これですね
これをつけると
多分これがね
Nintendo Switchのアダプターから来る15Vを
多分5Vに変えるっていうやつなんだと思うんですけど
この部品がちょっと壊れやすいというか
ミスが起きやすいっぽいんですよね
この隙も全然ないでしょ
こいつで電圧を調節するんですけど
コイルのここと触れてショートするみたいなんですよね
amazon デビューのさだからその調節から まずしないといけないと思う
毎著触れてはいないんだけど危ういちゃ 嫌いですよちょっと寄せたいさすがに近
すぎる感じです俺とん
おいしてもう片方も
トレターン
見えてない
すいません
後ピンセットが入るぐらいの隙間があれば
大丈夫と思うんですよ
これでちょっと寄りましたね
結構余裕できたと思います
Amazonレビューで詳しく書いてくれた方
感謝ですね調節完了こいつを調節していきます
15Vから5Vになるように
いきます電源オン
何V?
出力電圧を15Vから5Vに調節しようとしましたが
どうやっても7.5Vまでしか下がらないですよね
いじった時に壊したのかもしれないんで
新しいのを買いました
何回も調べて
試したんだけど
15V入れると7.5Vまでしか下がらないですね
とりあえずこいつ注文しました
多分壊したんじゃないかな
次のからやっておきます
ここからドックと繋げていくみたいですね
スイッチのドックの基板を
取り出していきます
ネジがあるか取ってみるか
そうだよなロック使うよな
とりあえず分解していきます
ネジ取りゃ取れるだろう
Y字ネジっすね
はいネジ取りました
外れるかな簡単に外れる出てきた
そうかこんな感じだったか
結局中身はこんだけなんだよね
ケーブルを外していこうか
このケーブル外したいけど
外れないんじゃない
何じゃこりゃ
外れない分解進めるか
取れたよ
奥にもネジあるね届かない
絶対
無理だよね
こんな補正プラスドライバー
持ってないです
どうしようありました
探せばあるもんだねよかった
もう錆びてるけど
先っぽとりあえずこれだけ外せればいいんだ
回るかOK回る
よし
危ねえ
なかなかないよね
きたね
取れた
このネジ外すと
裏の4つのネジ外します
これおなめ遊ばしてない
大丈夫かよし取れた
ここにまたネジで固定されてるのかな
特殊だなぁ
作りがで取れたやっと取り出したこいつ
大変だよし走行している間に注文した部品が届きました
はいというわけで
めちゃめちゃ時間経ってしまいましたけども
届きましたね
結構しっかり距離取られてる今度は
今回のやつちゃんと距離取られてますね
こここれは調節しなくてもいけそう
なんか若干仕様が違うっぽいぞ
同じもの買ったつもりだけど
部品の数が少なくなってる
コイルも小さくなってて
ここに隙間が生まれてますね
どうやって回したらいいんだ
ちゃんと使えるか確認しようか
ビーマーが15V流して12.
2Vで回します
このぐらいかな
な大体半回転ぐらいしたらボルトになる 感じかな
下げすぎた4ボルト
ちょうど5ボルトの ところがいい車号店ジェルジェいいでしょ
ok これで進められます よかった
これをここに乗せるわけですね15 v の usb c の電圧をこれで5ボルトに
変えるんだねどうやってつける普通にこれ するホールにハンダ流して取り付けられる
からなんか1本通したいなぁ
ん
ゲッ
usb シードれてるんで
なんでよあそうか usb c ここ 半分付けしないのか
よくからちゃんとんだもラントの
できた
そして次にスイッチのドックと接続していきます
こいつを接続していくんですけど
こんな感じでケーブル用意して
この基板をつなげていきます
まずこっち側からつなげていくかな
USB-Cからの15Vとグラウンド
あとCC、CCにいっているのはなんだろう
センサーみたいなことかな多分
このUSB-Cのコネクタから来て
ここが15Vなんで
ここのパッドにつけるのと
こっち側がグランドなので
ここにつける。
CC1、CC2っていうのはドックの裏側のこれとこれだと思うんですよ。
どれがCC1でどれがCC2かわかんないんで、調べます。
調べるためのやつがこれ。
USB-Cの配線を丸裸にするやつですね。
USBのコネクターの配線がこう、チェックできるようにつながってます。
こいつをUSB-Cに差し込めば、この基板のスルーホールでどこのラインかって
っていうのが分かるようになるやつですね
めちゃくちゃ便利
これ使ったことないんですけど
スイッチ修理の時に持っておけばよかったね
これを挿すと
こんな感じで調べるんですけど
この基板にはCC1とかCC2ってないんですよ
多分表記の仕方が違うんですよね
だからどれがCC1でどれがCC2なのかを
まず調べないといけないまずCC1
に当てながらどれかなと
ここ出たね
CC1はB5のこと
と cc に cc には gc にが英語ですね
ちなみに15ボルトは vcc でブランドは グランドね
どこかメモっときたいな忘れんなこれ なんだっけ cc 1がなんだっけ
cc 1が b 5にが英語ねこっちがを調べ ますどちらかが cc 中で cc
ここB5ここがCC1
隣はA5かな
OK
ここがCC1でここがCC2ですねOK
これらをそれぞれつなげていきますか
もう忘れたもうわからん
ここがCC1だよね
違うんかい
ここがCC1でここがCC2
CC1CC2
それぞれ接続しますか
緑がCC1
えっとっけ
うーん な
んとかついた固定しとかないとこれちゃいそうだな
a 棟
できた
ギリギリいけてる
大丈夫やなショートしてないね
どれが誰だったか忘れた
どうやってケーブルまとめるのか
わかんないんだけど
こんな感じでいいかな
皆様にお届けできないっすよ
むずすぎて
CC値は何
B5が緑だよな
B5がB5が
なんだ?
B5がCC1じゃなかった
B5がCC2なの?
裏表で違うのか
別にどっちでもいいのかこれ
裏表にすると変わるんだ
別にどっちがどっちでもいいってことか
多分どっちでもいいでしょうねこんな感じで
よし
繋がったと
おじおじだね
次にUSBを引っ張ってくるみたいですね
USBハブか
このドックのUSBハブが2つあるんですけど
これをこの基板側のこっちに引っ張ってくると
ケーブル順番OK
USB端子のこの足につけていきます
ロックつけて
モリモリにしていこう
できた
ケーブルわけわかんねえ
こういう作業慣れてなくて難しい
鼻血が出た
鼻血が出てる
できた
さあ次
すごいケーブルだらけだな
すごいでやんす
すごいすごいすごいでやんす
もうわけがわからない
これどうしよう
次にLEDの配線しようと思ったんですけど
LEDのなんかこのLEDですね向き逆だったっぽいんで外します
OK取れたこれ設置するときに付けよう
よくわかんない
LEDをつなげていきます
ドック側のLEDのコネクターから
こっちに飛ばしますはい、
繋げます。
ケーブルの長さが全部適当なんで、多分後で全部やり直しになりそうなのかな。
組み立ててみないとわからん。
すごいことになっちゃった。
まだだわ。
電源ONスイッチの配線をするみたいですね。
この基板を使って、Amazonで買ったこのスイッチ使って、この基板にこうやって付けるのかな。
入りました。
こんな感じ。
ハンド付けします。
よっしゃ!
ここのパワースイッチの配線のところに入れます。
OK!配線終わり!
ここからだ!本番は!
これで多分、ドックと基板の接続は終わり。
あとは基板と本体ですね。
基板と本体を接続していかないといけない。
こいつね。
こいつ分解して中身出していきます。
すっごい汚くなっちゃった
よいしょー
SDカードのスロット
はい
はいはい
基板
電源ボタン
はい取れたOK
こんだけ取り外したら
まずSDカードから
やっていきますかこのSDカードの接続には
オリジナルの
古きケーブルを使うみたいですね
この基板についているSDカードを
スイッチ本体と繋げないといけないんで
そのためにこの基板からこのスロットを外して
ケーブルでこっちの基板と繋げます
一回このスロットを外さないといけない
一旦盛ります
なんかコンデンサーのテンジェン
小さいのやば
めちゃくちゃ小さいチップコンデンサーがついてるここ
やばいはい、
取れた。
はい、取れました。
で、こっちのチップコンデンサーも取れてないね。
そして、このケーブルをこういう風に。
これハンダ付けできるの?
この向きで。
この向き間違ってないか?
この向きでハンダ付けできるもんなの?
なぜ私がここで困惑してるかというと、
実はフラットケーブルのパッドが下を向いてるんですよね。
フラットケーブルが上を向くようにすると基板のパッドと位置がずれてしまうので
この向きじゃないと取り付けられないと思っています
ただ後々わかるんですけども
このフラットケーブルを折り曲げることになるので
取り付ける位置を逆にすればパッドを上に持ってくることができました
しかしそれに気づくのはずっと後の話です
無理だつかねってこと
できてるのかしらね
んーこれ、まあいっかこれで。
とりあえず基板のここにこうやって付けるみたいですね。
こんな感じで。
OK。
めちゃくちゃ間違えちゃってますけども、次にゲームカードスロットを加工していきます。
SDカードスロットを付いて、ゲームカードスロット。
これと同じようにケーブルで変換して基板と繋げます。
まずはハンダ盛ります。
ヒートカン取ると
単体にしたスロットをケーブルと接続したいと思います
ちょん切った方がいいんじゃない
ちょん切った方がやりやすいよ絶対
余分なところ切ろう
ギリギリにしよう
ちょっと余分な場所があるからやりづらいまずや
一応できたと思う
スロットきれいにします
いっちゃ
つくかこれ
ゲームスロットを延長しました
これをここに設置するっぽいんですけど
一旦これ置いといて
基板が動作するのを確認したいな
電圧確認したいと思います
ここに純正のUSB-
C突っ込んで
いろいろ通って
この裏のオイツ
これバッテリーの代わりになるみたいなんですけど
こいつ通って
バッテリーのところ
ここに何ボルト来てるのか確認したいと思います4.
22から4.25になってないとまずいっぽい
ここの電圧
爆発しそうで怖いですけど
やってみましょうか
挿しますここは爆発しないな
いきますプラグオン
大丈夫だね14.87ボルト出てる
バッテリーに接続するところなんですけど
4.
あれれ4.
19低いな
ということはもう少し調節が必要か
もうちょっと電圧上げないといけないのか
今こいつここグリグリしましたよね
ほんとこれがね
今見ても腹立ちますねこれ
グリグリダメグリグリダメ絶対
ちょっとここのダイヤル回した4.
19変わんない変わんないな
ちょっと待ってくれよ
この電圧が
もう一回いきます4.19に変わらず
変わらんね
なんでこんなことになるの
なるのじゃねえ
後から詳しく説明しますが
このグリグリ公園によって
いろんなところが壊れました
過去に戻ってサソリ固めしたいです
なんか壊れたぞ
なんだ壊れたやっぱこいつ壊れてるかも
なんか繋げたらおかしくなるな
スチェッカーが点滅する
こいつ壊れてるかもしんないですね
自分で壊したくせに壊れた壊れたって
騒いでるやつになってます
おじおじ
だね
一回取ってみるか
よし取れた交換してみます
もう一回設定して新しいのつけます
壊れてるっぽい
一回5.065.
06これ以上無理
こいつをもう一回つけると
いきます
どっか爆発しそう0.
5アンペア流れてる
こんなに流れるはずない
何も繋いでないもんだって
どっかおかしい
ちょっと問題発生っすね
ここ交換したんですけど
そしたら電圧はこっち側15V出て
こっち5Vになって
調節した電圧が出るようになってて
まともなんですけど
一瞬だけしか見せれないんでちょっといいですか
なんか0.39A流れてるんですよ
外しますけどめちゃめちゃショートしてるんですよね
この辺なんかショートしてるんですよ
めっちゃ熱いんですよ
5Vのところの部品が壊れてるんですよね
熱くて怖いんだよね
2カ所ぐらい熱くなるんだよな
ちょっと見ます?
めっちゃ熱いっしょ
USBの5Vが
グランドとほぼショート
抵抗値が5Ωしかなくなってて
それが原因かなと思ってるんですけど
普通に使えてたけどな
これを壊したんだろうな
もう少しで完成のところだ
結局こうなっちゃうわけ
結構ムズイんですよね
プロトタイプというか
こういう裁量ができたらいいよね
みたいな形で
実験的にやっているものを
真似させていただいているんで
やっぱりね
製品化されているものとかではないので
難しい素人の私には難しいね
色々と分からないことだらけでね
USBのところ
オームになってたんですよね
なってるねオームだね
やっぱおかしい
何か俺がこの作業をしている途中に
壊してしまったなと思うけどこれと
これこれマジか
2個壊した?
同時に?
まずこいつ取って
このこことここ
抵抗値普通になるか
見てみようかえ、
2個同時?
そんな器用なものができる?
まずはモール
えーこれマジかこれ買いの部品ないな
しかも周りすげえ細かい
ちっぽはあるぞ取ります
でショートは改善されてるのか
いきまーすあ、
ここは解消されましたね
8メガオーム
一応ショートはなくなったけど
これが原因じゃないんじゃない
何か別の原因があってこうなってない
壊れてない部品に変えたとしても変わらないと思う
多分どうせ同じことになるんじゃない
根本の原因が分かってない
とりあえずこいつも外すか
結局原因が分かってないな
取ったこれでこっちのショートも改善してるはず
うん
回ったね
なんかバチッとやったとしか考えられない
とんでもない何かを入れてしまった
替えの部品もないな
こいつは困ったでやんすだな
壊しちゃったかちくしょう
多分
15V挿した時に
本当はここは5Vにならないといけないんですよね
それ以上の電圧が
いってしまった
多分色々調節したりとか
色々何かした時にやったのかな
なんか多分このケーブルもっかい繋ぎます
一応元に戻したけど
ドックが生きてるか確認するか
電源が入るのかやってみようか
これで本体つけてさ
本体つなげて
電源ボタン
バッテリーないと動かないか
こんな感じでキムワイプで絶縁して
バッテリーはめて
HDMIも壊れそう
全部壊れそう怖い
めっちゃ怖い
怖いしやっちゃいけないと思いつつも
どうしてもやっちゃう自分がいるんだよな
抑えられないんだよな
怖ーあー怖
いきます
あー怖はすぐに行きます電源をん0.
57ベア
一瞬つた写ったけどした一瞬写ったか もう一回見てる
うん
あの全くつよね一票熱くなってんなぁ 立ち上がってるわけどどっか壊れてるかも
一瞬なんか映った気がしたけどな一瞬に
どうしよう
どうかなと思ったあ、
知ってたねえかはい、
今度はこの機械
あ、
すいません音入ってませんでした
というわけでドック変えて
つなぎ直しました
こいつも修理したかったんですけどとりあえず改造を優先したいと思います
ますめちゃめちゃ時間かかってるんだね 一旦映るか確認したいと思います hdmi
させたんでこの15も取れますいきます いや頼むずるー
打った
消えた一瞬つだけで消えたなこれで映ると 思うんだけどな立ち上がっていきます
ドッグオンどうだおいダメ なんでだ
何かおかしい?
あ、映った!
何で映った今?
映った!よし!
何で映った?
理由が分からない
もう一回やろう
映った!
よし!
やっと来たか
めっちゃ喜んでますけど
ドック1個壊してますよ
ん
じゃあ次はバッテリーなしで動くように配線します 方がまた肝んだなスイッチの基板とこのこの基盤の
ここですねバッテリーのところをつなげます俺がねぇ ちょっとシビアらしいんだよねなんか前取り付けたこいつがバッテリー代わりになって
てくれるらしくてこいつからこのバッテリーのこのコネクターのところ配線をつなげて 電源を送るという感じです
うまくいくかなぁすんごい不安になっている味で全然うまくいかねえだけども後戻り できなくなりますね
ついにメイン基板破壊しますこのコネクタ取りましょうか よし
もうコネクタとか数感じですねフィードバンドローカー
OK
10kΩの抵抗をここにつけると
ここがなんかセンサーみたいになってるみたいで
バッテリーがちゃんとついてるかどうか確認するところみたいですね
これがないとスイッチは起動しないと
ちょっと小さいな
届くかな
OK
配線します
この基板の
ここですねこのバッテリーグランドってところ
ここが表記逆になってるらしくて
グランドがバッテリーでバッテリーがグランドになってるそうです
ここがバッテリー
ここがグランドですね
じゃあつなげます
なんかゴールが見えてきたな
つなげた
そしてここを配線しましょうか
バッテリーとグランド間違えないように
できました今3つの基板がつながりました
さあどうなるか
まずスイッチがちゃんと起動するかどうかが怪しいね
やってみようか
早速いきますよ
これで壊れたら終わり
キャップボーン
充電入れます
入れてみます
電源オン
ほい
うわー来ねー
マジかクソだろ
全然立ち上がってねーな
電源オンどう?
うわダメだ
なんかおかしいぞ
電源オン
アダプター壊れたかもしかして
ダメだ立ち上がらなくなった
壊れてるかも
絶対に壊れたわ
255mVしか出てない
電圧が低い
スイッチが起動しないですね
なんでスイッチが起動しないのかっていうと
こいつから出る
電圧が0.922Vないと
スイッチは起動しないらしいんですよ
バッテリーが足りないっていう形になってエラーになるみたいなんですよね
それが原因かもしれないですね
普通にバッテリー挿した時は起動したんでやっぱりこいつだと思うんですよ
こいつの電圧何で決まっているのかっていうと
こいつの手前に付けたこの抵抗
抵抗値によってここから出力される電圧が決まるそうで
330オームを付ければ4.
92ボルトぐらいは出るはずなんですけど出ないんですよね
この小さい抵抗の抵抗値を測ったら
ちょっと抵抗値高めなんですよ
もしかしたら若干この抵抗値がずれてるから
ちょっと足りなくなっちゃってるのかな
332オームになってるんですよね
若干高いこれのせいかな
だから抵抗値と変えてみようかな
ぴったり330オームぐらいのやつ
いやもう少し低いやつにしたい
330オームぐらいないかなな331.
6やっぱブレてるねちゃんと 山脈さ12
うーんちょっと高めなんでなもっと低めの 家ないのかな
全部高い333
キュー
331.6を一番低い奴でやってみようか 331.6ぐらい熱あったんでこれ使って
みようこれなる動くんじゃないか見えない ですけどもそれはいっこれだでこいつ
さあこれでどうなるかいきます
電源オン
電源入らない電
圧は上がってる4.
205V
まず足りないっぽい4.
22にしないといけないけど4.
20作るかもう325Ωぐらいを
それしかねえか
ちょうどいい感じの抵抗がないんで
手持ちの抵抗をいくつか組み合わせて4.
22Vを出せる抵抗値を作り出す作戦に切り替えます
50Ω2個と22Ω322Ω5Ωか
これを組み合わせてつなげれば
330Ωちょっと下回るぐらいの抵抗値を作れて
そしたら4.22V出るんじゃないかな
ちょっとやってみよう
すげー難しいな
できた
すんごいことなってるけど
大丈夫そうかなじゃあ抵抗値測ってみようか
ちょっと高くない?
330Ωになってんじゃん
まあいいか電圧測ってみようか4.
22Vが出るようになってるか
ダメか立ち上がってないか4.
21Vかー惜しい
マジか4.21Vっすね4.
22ないとダメ
もう少しこの5Ω外してみよう
どうだいいね324.
9Ω325電圧ちょっと高すぎるかもな
あるか違ってないぞなんでだ我が家に 電圧を出てるはずなの4.27ボールずつ
それすぎかももう一応も加えてみるか 一応も足してみよう
年圧を出ても正常な電圧が出てもこれ 動かない気がするなぁなんかおかしい気がする
a コーチは 326本
立ち上がらないで電圧となっている 4.
26ボルトあと14ですかとにを向けたですか
プレッシャー 目28オーダーを
待っちゃったにいいときまーす 出店限入らない電圧をとなった4.
238V4.
24V素晴らしい
OKのはずだな基
準値には収まってるはずなのに
出ないねこいつ壊れたかなスイッチ
スイッチが壊れてるか確認しようか
安定化電源から4.22V入れてみるか
スイッチ自体が壊れてるのかと思い
安定化電源から4.2V供給すると
しっかりスイッチが立ち上がりました
色々やって
分かりましたスイッチは壊れてないですね
なんでかっていうと
安定化電源から4.
2V出して起動します
やっぱりこの基板の方で何かおかしなことが
起きてて
変になっちゃってるのかなと思うんですよね
だからこうやって取り外そうと思います一旦よし
0.
03Aは変わらず
マジかOK
反応立ち上がらんマジか
なんか見落としてるか
配線も問題ないはず
15Vも出てる4.
2V出てる
直接ここに繋ぐと動くんだよ
抜くと動くはい、
編集中のお上司がシャシャリ出てきました失礼します
ここまでまともな説明を全くしていなかったことに気づきまして
皆さんもこいつはこんなに長い時間いて
何をやってるんだと思っていたことでしょう
ややこしくなってしまってすいません
撮影している時点では自分でもよく分かってなかったんですよね
まず基板の接続について説明するんですけども
黒い基板にスイッチの純正アダプターから15Vの入力がされます
これはスイッチのドックと5Vの高圧基板の2つにつながっています
ドック側についてはこの15Vでテレビへの出力ができるようになってまして
5Vに高圧された方は
スイッチ本体のバッテリー代わりになる部品と
USBハブICとUSBコネクタ用に分岐されてまして
バッテリー側に行った5Vはだいたい4.22Vで出力されて
スイッチ本体につながっていて
USB側は5Vのまま使われる感じになってます
意味がわかりませんよね
説明がうまくできず申し訳ないです
嬉しいことにですね
なんとここからさらにややこしくなります
スイッチの起動とテレビの出力に必要な配線をして
そして電圧も全てOKな状態のはずなんですが、
画面が映らないっていうのが今の状況なんですよね。
正確に言うとこの状態だとドックが起動しません。
何が原因なのか切り分けるため色々と配線を外しながら試しまくった結果、
ドックが起動しなくなる原因はUSBだということが分かりました。
ドックのUSBから基板側のUSBハブにつながる配線、こちらを外した状態だと、
ドックが正常に機能して画面が映るようになることがわかったんですね
後から気づいたんですけども
この基板についているUSBハブのICがショートしまっているのが原因でした
説明なしでここから先に進むと意味が全くわからないと思うんで
一旦ここでこの故障の原因を詳しく説明させてもらいますと
皆さん覚えてますでしょうか
この15Vを5Vに高圧させる部品のダイヤルっていうんですかね
グリグリ回しまくっていたアホがいたこと
覚えてますか
通電状態でグリグリ回してたんですよね
あの時ひどい男だなとそういう風に思うんですけども
あのダイヤルみたいなものを回すと
出力電圧が
変化します7Vとか
9Vとか
ガンガンに上がったり下がったりするんですけども
基板に取り付けられたUSBハブICは
5Vで駆動する部品なんですよね
7Vとか9Vとかまで
上がっちゃうと完全に電圧が高すぎるんですよ 通電状態でグリグリしたことにより
で圧が高くなってしまって usb 幅石をショートさせてしまったっていうのが壊れた原因なんですね
さらにそれだけにはとどまらなくてこの usb 幅いし ショートして壊れてるって気づかずに使い続けたんですけども
この usb ハーブ ic がつながっている先っていうのがね スイッチのドック側なんですよね
スイッチのドック側のUSBも壊れちゃいました
このドックってね
1台目壊れちゃって今2台目なんですよね
1台目のドックは
このUSBハブのICがショートしていたことが原因で
完全に壊れてしまって
この2台目のドック
これもね2つあるUSBポートのうち
1個は壊れてしまってます
まだ気づいてませんけども
これに気づくのがとっても時間かかってしまいまして
この後もまだまだトラブルは続くんですけども
それについてはまた後ほど説明に伺います
たぶん原因わかりました
原因はたぶんここ
USBのICですね
こっち側が問題じゃなかった
壊れてるのは
こっち側の問題でした
USBのICだったか
全然違うとこばっか気にしてたな
ゲイいったでしょう
こんな感じかなもうわけわからないね
さあ起動するはず
いきまーす
1オン0.12アンペア
よし起動してるっぽい
光ってる接続されてる
電源オン
ついたよし
よしよし
映った
長かった映ったやった
電源オフ
ついたはい消えるそしてそしていやまだまだ何もできてないよ
このUSBをどうするかだよな
とりあえずこのチップがどうなるか
それがどう壊れてるのか全く分かんない
多分何かがおかしいんだと思う1.
1オームショートしてない?
1.1オームグランドかこれ
グランドとショートしてる
ショートしてる
それが原因か
ちょっと待つなりよ
今までの現況は
こいつだったのか
このしょっちゅうしょっちゅう色んなところが壊れる
元凶ゴーン
お前だったのか
ちょっと得意の熱を見てみます
ショートしてるかしら1Vかけてみよう
なんかめっちゃ熱くなってる
このICだやっぱりこいつが熱くなるんで
このICが壊れてるはずです
USBハブのICですね
予備あるんで交換しようか
で色々見たら
これ2個のうち
1個はドックの2つのUSBポート
これをまたさらに8個に分岐してるみたいで
1個を4つに分けられるICなんで
2つのポートが4×4で8個に分かれてる
全然気にしてなかったんですけど
こいつはコントローラーを無線でペアリングするためのUSBポート
こいつはこの前面のUSBポートみたいなんですよね
無線でコントローラーをペアリングするってことを今回はしないので
いらないかなと
スイッチの基板で無線でやり取りできるんで
本当はこの配線と
このICいらないっすね
コントローラーブルーズ接続するための
アダプターみたいなものが必要になるんですけど
それを今回購入してないので
つけれないんですよね
まあいいかとりあえずそれは考えるとして
このIC2つとも変えておきますとりあえず
曜日あってよかった
助かるね
んそれでしょうと確認しようかでショートを 触った
p なりませんとりあえず治ってるはず じゃあ配線してみます
うまくいくかなぁこの led が光らず よしいきます
園芸 本
ん?
LED光ってない
ダメかあ、LED光ってない
ダメっぽいな
映らないしLED光ってないえ、どういうこと?
え、どういうこと?
ショートしてないよね
ショート解消するえー、
ショートは解消えー、
なんだろうな
たまるか
そうです、他にも故障してる場所がありますよね
なんで繋げたらやっぱりダメになっちゃうんだろう
ちょっと片っぽずつ外してみます
ここだけ外してみてみる?
0.02アンペア
全然じゃん
それでも映らない
ここ外すと映るか
2つとも外したあ、
ついたやっぱつくな
つきっぱなし
これ映ってるね映ったー
ねー
左だけつけたいきますあ、
つくか
一瞬光ったな
きたなこれきたー
おっと
ここ左側だけつけてるとつくぞ
キャップボー
をしてるねー そうかいそうかいそうかいここがダメ
なんだここがためのなんだ
なんだろう ま
さかまた壊れたのかなこの
愛し愛しもう一回買えますもうこれしかない
4 子だめだつかないやっぱりわかる感覚でつかない
うーんもうわかんないぞマジで ic 外してつないでみるかずっと ic が
犯人だと決めつけてるけど ic じゃないのかもしれん
外したやってみますねリーディ ic を外してはどうなのか
そういっ
使うねこれ ic 外しても使うってことは
この usb 愛しまおりじゃない原因は おっとなるほどとこっちがますねこれか
この何かがおかしいこの usb の何かが おかしいってことをちょっと外すか
うーん なるほど
大丈夫な方の usb ここでかいコンデンサーを測ると3メガオームぐらいなんですよね
このチップのこことここなんですけど
3メガオームなんですよ
ここが正常
このUSBのこの足が
ここが334オームなんですよ
めちゃめちゃ抵抗値が低い
抵抗値が低すぎる
低いっすね異常に
多分こいつが悪さしてると思うけどどうだ
これを取って
この正常のやつを取って
ここに乗せてて
えっ
ポイントなんか抵抗値を測る
うんやっぱりな抵抗し高くなってます 3メガオームとか出てるねやっぱりこの
部品が壊れてるというわけでこれまでうまく いかなかったすべての原因がわかったと
思います多分まず最初の原因はこいつ9 年中を調節してめちゃくちゃ回したりした
んでそのせいでここからこここの usb ic で回電圧かかってことここショートし
ちゃったんです でショートしたまんまこのドックの基盤に
つなげたんでドックの usb のこの前の 基盤のこの部品たちが壊れてしまったその
後新しいドックを持ってきてまた繋ぎ直し て試したとそしたら同じようにここが
ショートしたまんまなんで
さっきのドック の基盤と同じようにこの部品が壊れて
てしまったとただここだけは生き残ったんですね ここだけはまだ大丈夫だっただから右のケーブルをつなげるとおかしなことになるけど
左だけの場合はしっかりつながって映像が映るっていう状況になっちゃうということだ と思います
おかしくなる原因だったここの部品正常のものから持ってくると 抵抗値が300オームから3メガオームに戻ったんで多分これで
この usb 使えるよう
なっていると思います多分そういうことなんじゃないかなぁ
試合でみようか
つなげたこれで led が光れば予想的中きます
いや
ツイター
付きますね
やっぱもいきますキャップをオン おいっ
はい釣ったー
よし
やっぱりそういうことだね
さてどうするか
変えの部品がないので注文しないといけないと
ここだけ生きてればいいんですよね
だから今回はここ乗せずにいきます
壊してしまっていたこの部品は
10個くらい注文しておきます
で後から付けて直す
なのでこのケーブルも取っちゃうか
こいつも取っちゃってここだけ生きてればいいや
ずっといろんなところが壊れて
不安定だと原因がわかってスッキリしたわ
ゲンがわかってスッキリした様子ですね
しかしもっと厄介なトラブルが起きます
おじおじ だね
ちょっと待つよ usb が反応するかみたいな そうだ
USBが反応するか見よう
とりあえず立ち上げて
USBケーブルを挿します
挿して
このプロコンと繋げます挿しました
あれ反応しないの
いやこっち充電は来てるから
ちょっと待って
繋がらねえ
なんでなんでですか
ちょっとよくわからないんで
もう一個持ってきました
USB挿す
押すだめだね繋がらんねえ
だめなのか
何が悪いのかわからないんですけど
とりあえず切り分けとして
てまずこっちのケーブル外して
でコントローラー接続してみます 今この状態だと認識するんじゃないこの
イエス3使えるはず アンテナから話します話したところで
押してみるつながるなぁ usb 抜きますねした映らないですけど
イエスに寝た瞬間に切れるはず左下の コントローラーのマークいきますはい
使えてるつなげます おい抜きますはい ok 使える
usb 使えますここ だからやっぱり ic ださ
あ 移動でもさんとでもいいとでもさんとで
まあ ok まだ会話あるいくぜ
もうこんだけをはしたけどまだあるよ10個 買ったからなどうせなんで両方つけます
どうだろうか
たまるかつ
ないだ電源
挿します離して遠いところから押しますね
だめつながらねなんだよ
なんだよ
もうややこしすぎてどういう
あれなってか分かんない
ややこしいですけどすみません未来の私頑張れ
編集これ意味分からんだな
離れて押します
ダメ
こっちを使うのに
こっちを使わないと全く意味が分からないよ
電圧全部出てるのに
動いてないどういうこと
全部バッチリ動くはずだけどな
ケーブル外した
ケーブル外してもう一回やってみよう
離れてはい一発一発ですね
抜くと消える
やっぱり動くね
なんだやっぱ基板でおかしくなってるけど
5Vの隣がデータマイナスか
配線あってる
なんだろうね
これはなんだろうね
失礼しますお上司です
またもやややこしい問題が発生しましたので
説明に伺いましたよろしくお願いします
します 今起こっている問題は基板の usb ハブ ic が機能しないというものなんですけど
この usb ハブの ic の名前が hs 8836 a というものでしてダイソーとかの usb ハブにも使われているもののようです
そしてこれがこの ic のピンアサイン配線例なんですけど まずドックの usb ポートから5ボールとデータ-データプラス
この配線をそれぞれICの対応するピンにつなげます
するとICが4個のUSBハブとデータのやり取りをすることができるようになります
4つのデータマイナスデータプラスがそれぞれのUSBコネクターにつながるという感じだと思います
まず配線は問題ありませんでした
データシートと見比べて配線や基板のパターンを確認しましたが問題なかったんですよねね
しかもドックの usb ポートに直接つないだ場合はしっかりと認識するんですけど usb ハブの ic を通すと認識しなくなるんですよね
ドックの sb が usb ハブしたいようなのかなと思って
ドックの usb ポートに別の usb ハブをつなげてみたんですけどもこれに関しては問題なく
コントローラーが認識するんですよね つまりどっからどう考えてもこの usb ハブ ic がおかしいということになるわけです
予備がたくさんあるんで何度もICを交換してみましたけども
やはり正常に動作することはなく
うーんと悩みながら回路図とにらめっこしているとあることに気づきました
回路図の方ではUSBポートからの5Vに抵抗とチップコンデンサーを接続しているんですけども
今回の基板にはそれがないんですよね
さらに回路図の方ではICに接続されている5VはUSBポートからの5Vのみになっているのに対して
今回の基板ではUSBポートからの5Vに加えて
15Vを高圧した5Vについても同じ配線を流れています
もしかするとこれらが何か影響を与えているのかも
という風に考えて
ICの5Vが接続されているピンのパッドを
カプトンテープで隠して
ピンを基板から浮かせるように曲げて
ドックのUSBポートからのみ5Vが接続されるようにしました
さらに回路図に載っている抵抗とコンデンサも
無理やり接続しました
しかし結果は変わらずです
何をどうやってもUSBハブを機能させることができないので
今回はUSBハブを諦めることにしましたすいません
しかしUSBハブは使えなくても
USBポート自体はコントローラーのペアリングにどうしても必要になってくるので
ドック側のUSBから直接基板のUSBポートに配線して
USBポートの延長をすることにしました
これならUSBハブのICを経由しないので
1ポートしか使えなくなりますけども
基板のUSBポートを使うことができるようになります
今回も仕方がないんでなんとかこれで対応することにしました
ただ撮影を終了した後なんですけども
このUSBハブのことが気になって仕方なかったんで
色々と調べてみたんですけど
ちょっと怪しい点に気づいたんですよね
今回のこのIC HS8836Aが必要ということで
注文した部品もHS8836Aだったんですけど
届いて使用したICの型番をきちんと確認すると
HS8836ABだったんですね
絶対これは原因だろ
ピンアサインが違うんだろと思って
HS8836ABの方のデータシートを探したんですけど
これが見つからないんですよね
ABだったのが悪いのか
それとも何か他に私の間違っているところがあったのか
まだ分かってないです
HS8836AもHS8836ABも同じピンアサインで
もしかすると互換性に問題がないのかもしれません
どうなんでしょう一応HS8836Aを再度注文しておいたんで
USBハブの機能が必要だなと思ったら
こいつに取り替えて試してみようかなという風に考えてます
長くてややこしい説明と言い訳は以上となります
また何かありましたら伺います失礼しました
おじおじだね
というわけでね
ロックのUSB端子の足から
直接ここの基板のUSBに飛ばしてます
そうすると問題なく使えるんですよね
どうしてもこのUSBハブを使うことができない
何か原因があるんだと思いますが
なぜ固くなりここのUSB使いたいかっていうと
本体に組み込むときに
ここのUSBハブが本体の外に出てこないんですよ
中にしまっちゃうんで
外に出てくるのはここのUSBなんですよね
杖置き型にするとタッチパネル操作ができないんで
コントローラーがすべて登録解除されたら
もう操作する術がなくなるんですよね
有線でコントローラーを接続できないと
お手上げ状態になっちゃうんで
どうしてもここのUSBを使えるようにしたいんですよね
そんな感じでいこうかな
ここにUSB挿して
ここのUSBポートからここに有線で接続します
ます エコボルト充電はきます離れたところから触りますね
いきますします j のほいほらー
ケーブル付きましたケーブル抜くと切れる
ゲイとりあえずこれでいこうかなと思います ここでずっと詰まっちゃってね全然進まないんで仕上げましょう
そしてアセットリーダーをつけようか
こいつまず読み込むか確認しようか
一回試したいな
ちょっとつなげてみようか
こっちにつけました
OKで電源
ゲームカードが読み込めませんでした
なんでゲームカードが入ってることになってるの
なんかおかしいな
読み込めねえか
また新たな問題発生か
やっぱりうまくいってない
そんな気はしてたな正直
ここ繋がってなくね全然
あショートしてないこれこれめちゃめちゃムズいぞあわかった つけ方向き違いますねそっかーなるほどな逆だこうですよ
なんだよ簡単じゃないか もう
4よ理解力がないというのは本当恐ろしいね 4
ニュー 本当の行こうブリッジすればいい
プロジェクトロースと
者さします
こいニュー
マジダメか
あれ逆じゃねこれこれつなげ方
逆に下げてるじゃんわー わー
逆の逆ドアー
ビヨンビヨーン
なぜかい こ
うなのよ
そりゃそうだ それはつきにくいわ
当たり前じゃねえか
okスロット
あれ嘘やったー
びっくりした時差がある
来ると思ったら来ないディレイ攻撃をしてくる
次SDカードいきますか
いくぜ
これが動けばOKだけど多分動かない
ちゃんと判断できてないはずです
絶対につきましてSDカードに挿します
ファイルダーオン
読み込まんね
やっぱりSDカード入れると再起動してくださいって出るんですよね
再起動してくださいも出ないから
sd カードが入っていると認識されてない やはりダメかこの警部ひっくり返すとなる
1回ひっくり返してみるか
どういうふうに置く人において ウォースチェックを
うーん特になるのこの子 なるほどこういうことがわかったかも
なんとなくわかった気がする
こうだね
OK
これで絶対認識すると思うんだ
オイラそう思うんだ
SDカード認識してないね
SDカードのフォーマット
SDカードにアクセスできますんでした
やっぱSDカード自体が入ってない
おかしいな
そんなバカなことがあってたまるか
たまるもんですか
確認していく
ピンをこことここと
むずいな
はぁ
ふぅ
だめだ
頼むわ
でも繋がってるもん
なんでSDカードがないの
SDカード入ってない
なんでSDカード無理なの
ついに気が狂ってきましたけども
めちゃくちゃ悩んで原因が分かりました
何回やってもできないんですよ
これ
なんでだろうと見たらさ分かったよ
見比べたら分かるんですけど
一箇所だけね
判断されてないところがあるんですよ
ここ配線されてないんですよ
いやでも絶対ここだと思うよ
俺こいつ配線されてないとダメなんだと思うよ
一本忘れ去られてないこれ
幻の9本目がある
9ピン目がないんだけどここ
9ピン目意味ありますねやっぱり
カードが入ってるかどうかを認識するためのピンです
なるほど不要と思ってたのか
実験的に作ってるものみたいなんで
まだそこまで細かく精査してないんだろうね
仕方ないよねそれは
ただここからここに繋げないといけないが
これ使ってジャンプしていけるだろう
見えにくいと思うんですけど
幻の9本目ここに接続していきます
見えなさそう申し訳ない
ゲイでここすね意外とわからん もんだよほんと
沼ちゃうとね絶対ハンダの方で ミスってるとしか思わないもん
OK
試してみますか
SDが認識するのが
電源をいきます
きたー
本体を更新してください
よっしゃー
よしOK消去しましょうか
SDカードよーし58.7 gb やったー
てきたーーー 悩んだスロットもっけ sd カードもっけ
あとは組み立てるだけ
あとはなんとか組み上げるだけです
ん
じゃあ組み立てるか結構無理やりチックっぽいんだよ で固定はできないっぽくて無理くりなんとかするしかないっぽいです
ですファンをつけるヒート深刻 絶縁もしないといけないし固定
もしないといけない多分テープ でだからテープでぐるぐる巻き
にする感じじゃないかなうんこんな 感じかまあいいだろうこうやって
固定するしかないんでこの辺も 絶縁しとこうか
こんな感じかななプッシュじゃあ細かいところ色々調節していきます led 変えます
ゲーム usb は一番右を使えるようにしましょう led のところとぼやすそうだから
テープまみればOK!
とりあえず固定できてないと話にならないので、テープまみれも出し方ないと。
割り切っていこう。
結構ガチガチにした。
これ見えないですけどSDカードつけます。
で、こっち止めようか。
価格を意識する余裕がない。
曲げ方めちゃくちゃ変になっちゃったけど
まあいいか位置決めして仮止め
大事なのを忘れてた
アンテナつけないとWi-
FiもBluetoothも接続できない
こりゃまずいちょっと待って
これがWi-Fiのアンテナで
Bluetoothのアンテナはこれ
白の線なんですけど
画面のここにあるみたい
なので画面取らないといけないです
そこ取ろうか
ちょっとあったながら剥がしてきます オフィルも貼られてるわあきれいねー
画面先っぽだけですから君を入れよう お金つと違って俺は本当に先っぽだけです
から入ったさあ切っパイとぞ 衣装でこれフレーム外さんといけんのか
なぁもしかして がピンチへ
入っている前のパネル外すか
かはいこれこれ一番大変なやつ だな外すな
基板だけ取れました
挿しますん え
うんなんですか入った両面テープ で固定しようか
できるだけ前に行きたいなぁ ok
OK
最後に電源ボタン配線しようかな
こいつをここに繋げて
こっからここに繋がってます
なんでこいつでスイッチオンオフできるようにする
この基板はどこに止めとこうか
この辺でいっか
よし
HDMIは
延長ケーブルを使います
これ
僕から延長して
ここに持ってくる
ちょっとこれ色々やってるけど
無理だね
ギュギュでさ
ここほらもう無理してるんですよ
こうしたいんだけどな
これすごいギチギチなんだよね
これでもパスッと
収めたいんだけど
ゴニョゴニョ配線やってたらいけましたね
一回ネジ止めしてみる
大丈夫っぽいな
HDM挿してみるか
いけるいける
これでボタンに
ボタンをはめててっ
電源ボタンをさせた
おい これで締めるといいよいしょはいしまった
そのまま微調整必要ですけど 一旦組み上がりましたねこんな感じ
ちょっと電気入れてみようか本日買った 見えないけど
ラップ号を ok
無線だったらでピコピコピコで接続されるんですけど
優先で接続されている場合は
一発で接続されるんで
それを試してみます
いきます優先で接続して
せーのOK
これ優先接続できてますね
OKとりあえず
よしとして
モンハンでがっつりモンスター2体出てきても
大丈夫だったんで
とりあえず今のところはいけそうかなっていうのはあるんですけど
どうしようかな
HDMIもちょっとね
必要としているものと仕様が違うようでここにハンダ付けで固定するんですけどできないん ですよねこいつ
どう固定するかなんだよなぁ hdmi とスロットの位置を調節すればあとが蓋閉めるだけだな
まずスロットの位置の調節からしたいと思います このまま合わせるしかないねこの状態でやるしかない
すっつつてないですねすいません 一応合わせると
ok 仮止めok hdmi決めようか次
今回はホットボンドでいこう ハンド預けどうにかしたかった
けど 悔しいが
ホットボンドでいきます すごい悔しい
ヒートガンで温めます
OK
ガチガチだね
うん大丈夫そうだね
もっとうまくやりたかったな
スロットの仕上げして終わり
ジャンル付けします
よしガチガチ
最後に位置を合わせて固定しよう
もう仕上げなんでガチガチにしていこうか
あとはLEDが見えないんだよね
全くうまくいくとか分かんないですけど
グルーガンで埋めたらどうなるかな
ちょっと分かるようになるかな
こんな感じでグルーガンで穴埋めしました
なんか見やすくなりそうな気しないでもない
じゃあ入れていきましょうか
さっきはいい感じにはまったけどな
入らんくなった
なんだ何が引っかかってるよし
入りましたいい塩梅に高さも調節しないと
HDMIが全然出てないな
HDMIがもう少し押されないといけないけど
固定する方法がない
この基板固定できるのは左側だけで
HDMI側を固定できないようになってるんですよね
なので基板が浮いてきちゃって
ケースの穴と合わなくなっちゃいます
OKHDMIのここをちょっと押す必要がありますね
本当はネジ止めだったら最高だったけど
そしたらもう全部OKだ
ここに何かあればいけるな
またもやホットグルーガン
グルーガンの中に突起物作って
それで押そうか
そしたら完璧だ
突起物を
よしできたあーすごい嫌な形の突起物です
そいやどうだ来たか来たっぽいね
さしてみようか
よし
来たー
そしてスロットも
よしSDもイエスだね
USBも
イエス全部入る
さあさあやっと来た
これしっかり動くのかボタン入れます
OKこっち電源ボタンで
もう一個こっちシンクボタンなんですよね
ねこっちがちょっとどっちで説明したかと 思うんですけどなんだろサードパーティー
性のモジュールを使ってペアリングする ために使ったりとか色々すると思うんです
けどそのモジュール用のシンクボタンです これただ今回は使わないのでさっきから
連発してますけど一度ホットボンドを使っ たらもう抜け出せないんですよみんなそう
誰もがそう通る道
一度ホットボンドで楽 さを知ったらもう誰も逃れることできない
麻薬みたいなポッチボンドで
こいつは固定しておきます
ポットボンドの便利さからはね
逃れられないんですよ
何人たりとも
こっちには電源ボタンを入れます
で閉めます
蓋をねじ締めします
OK
できたー
完成すいません
机の上何も見ないでほしい
今日ちゃんと動くかどうか見てほしい どうぞ確認しますかさせていきます
1 dmi ケーブルをバッチリ そして usbc 出します
ok スディカード ok メトロイド
よし電源を マシカター
一応さっきよりちょっとわかり
やすいけどめちゃくちゃわかりにくいです いきますキャップボイスよいしょいやー
あし というわけでちょっとしばらくゲームして遊ん
でみたいと思いますます
と言われモンスターアンタライズ1時間 くらい遊びましたけども
一応大丈夫ソースねー 固まることもなかったし
カクつくこともなかったパンダ熱い熱が 出てるんで一応多分モンハンやるぐらい
だったら問題ないのかなぁ と思いますもっと長時間続けてないと
わかんないけど一応1時間ぐらいを普通に 使えるって感じでしょうか
ええええええ というわけで画面割れスイッチ
末置き型ゲーム機で再利用しようをやって きましたけどもしっかり形になったので
非常に満足しておりますがただやっぱり 難しかったですね難しいな
でも心残りもいっぱいありますね一番 usb ハーブしっかりできなかった何を
間違えているのか思いつく限りのことを やってみたんですけどもうまくいきません
でした ちょっと排熱の方はやっぱりこのネジ止め
されてないんでヒートシンクがテープの 圧着と自分の重みとかでギュッと押さえ
つけられてる感じなんで結構排熱危険なの かなーって気もするんですよね
とりあえず今のところ問題ないんですけど もしかす熱で落ちることがあるかもしれないですね
心配な部分は結構ありますけどもひとまず
形になったんで
めちゃくちゃ愛着が湧いています
ドックとかすべて一体型になったっていうのは助かるね
個人的な一番いいのはバッテリーがないってところなんですよねバッテリーが入って ないんで今回はジャンク処理というよりちょっと電子工作っぽいことが多かったんで私の
知識と技術のなさゆえ ごちゃごちゃしちゃったりうまく機能が動かなかったりトラブルばかりになってしまったん
んですけどそもそもこの金継ぎっていう スイッチを据え置き型にする再利用こう
いったことができたらいいよねみたいな 感じのやつっぽくて最初こんな感じで
始めていくんだろうねそっからこれが必要 だなあれが人だなどんどん付け加えていっ
たり改良したりしていって固定する方法を 決めたりとか専用のコネクタ作ったりとか
いろいろと試行錯誤していくんですね
金継ぎに挑戦する機会をくれた達成電機
さんそして制作者の方部品の調達とか いろいろとアドバイスをくれた私の知り合い
ですね本当皆さんありがとうございました
めちゃくちゃ面白かったですこいつに対する
愛情がものすごいことになってます今とどまるところを知りません今日一緒にお布団で 寝たいと思いますかわいい
というわけでへ
人様の力を借りて自分では絶対に作ることができないものを作ることができたんで
一生です
敗北が知りたい敗北が知りたい
めちゃめちゃ可愛いんだけどこいつ
どうしよう最後までご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいねバイバイ
可愛い可愛い
よしよしよしよし
スイッチ2がそろそろ
発売されますよね
私ですかもちろん
しっかり作成しました
でまぁ諦めない手に入れてやるんだスイッチ2 8お前もかわいい
うぇすし
もう皆さんクタクタになっていると思いますけどもすいませんここからまたおまけです
ちょっと待って sd カードが認識しなくなってるんだけど
終わったと思った
アーシーコーヒー
マジか
全て終わったはずだったのに
ハンダかな?
それともケーブル切れたかな?
SDカードが入ったことは認識してる
けど読み込めてない
だから
この付け加えたケーブルのせいじゃなくて
別のところだ
スロット側は問題ないですね
ってことは分解ですか?
マジかあんなに必死に組み立てたのに分解ですか?
もしかしてここどうやって開けるの?
うわぁマジかぁ
これ
ママミーヤだぜ
これ一番奥じゃん
どうしてこんな集中を
神様ひどいよ
ひどいひどい
どこが断線してる
ちょっとやり直すか
ここねハンドル乗らないっすよね全然
ちょっと裏技というか
ケーブル使うか
ブリッジしよう
これで完璧じゃない
ん
ok ウォッチ1本通す綺麗にんだろうね 当然やるか
んん
ん
バッチリだね最初からこうすれば11 エロこともなかったのか分解を確認して
いきます ok バリバリだなすごいわ
ん ここつながってないのパワー全部つながっ
てのここつながってない切れたか途中で これマジか最後のピンだけどか切れてるな
切れてるここジャンプします
よし
よしつ
なげた 確認しようか
こことつながったね よし
これでいけるじゃろう もう一回組み立てるか
これはしびれるぜ
いきます sd カードを入れてみますます
ok スディカードを使うには本体を再起動し ください素晴らしい ok
あったんで一生だね ok ね認識して メイチョソフトを見ると効果これでソフト
をこんなダメだったとかって怖いから ソフトも経営バッチ弱に込もうか
車じゃ2締めますか ok 組みましたじゃあ動作確認します
経営でに入るんでまずはミトロイドを
入れてソフト入れる ok そして sd カードを入れるデータ管理 sd カード入ってね58.
7 gb よし 立った
マッチです
うい
はいというわけで完成したと思ったが sd カード壊れたらまた修理しました a
俺の組み立てが雑すぎてまたすぐにどっかおかしくなりそうな気がする まあそうなったらまた直せばいいかというわけで最後の巻きまで
見ていただいてありがとうございました また見てくださいね
シューイ
見てよこれピカチュウくらいかわいい
ピッピカチュウ